# Исследование рынка недвижимости в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах
В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

Цель исследования — установление параметров для определения рыночной стоимости объектов недвижимости:

Этапы исследования:
- Обзор данных
- Предобработка данных
- Добавление данных
- Анализ данных
- Общие выводы

Общие выводы:

Цена квартиры зависит от площади, количества комнат, цены за квадратный метр, удаленности от центра и, в меньшей степени, от высоты потолков и этажа. При этом удаленность от центра практически не влияет на стоимость квартир, находящихся в пределах самого центра города. Зависимости между днем, месяцем и годом размещения объявления практически нет. Исключение составляет 2014 год, в котором возникли обстоятельства, повлиявшие на цену квартир.

Таким образом, предлагаемые параметры, по которым следует оценивать рыночную стоимость объектов, следующие:

- площадь;
- количество комнат;
- высота потолков;
- этаж;
- расстояние до центра.

Самые часто встречающиеся парметры квартир, выставленных на продажу, следующие:

- площадь от 30 до 50 м²;
- цена от 3 до 5 млн. руб.;
- 1-2, немного реже 3 комнаты;
- высота потолков 2.65 м.

Средний срок продажи квартиры 74 дня.

Часто встречающиеся парметры квартир, выставленных на продажу в центральной части Санкт-Петербурга, следующие:

- площадь от 30 до 60 м² (больше всего квартир с площадью 45 м²);
- цена от 5 до 9 млн. руб. (если выделять более узкий сегмент цены, то чаще всего продаются квартиры за 6.5 - 7 млн. руб.);
- 2 комнаты;
- высота потолков 2.65 м.

Аномальные значения, на которые стоит обращать внимание:

- площадь меньше 12 или больше 114.25 м²;
- цена меньше 500 тыс. руб. и больше 11.875 млн. руб.;
- наличие больше 6 комнат;
- высота потолка менее 2.45 м и более 2.85 м.
